# 250205_APS

# APS(Algorithm Problem Solving) 학습
- 입출력을 제외한 내장함수 사용하지 않기
- 기본적인 내장함수의 동작원리 이해

# 알고리즘
- 유한한 단계를 통해 문제를 해결하기 위한 절차나 방법
- 컴퓨터가 어떤 일을 수행하기 위한 단계적 방법

    ## 알고리즘 표현 하는 방법 2
    - 의사코드와 순서도

    ## 성능
    - APS 과정의 목표 중의 하나는 보다 좋은 알고리즘을 이해하고 활용하는 것

    ### 무엇이 좋은 알고리즘?
    1. 정확성 : 얼마나 정확하게 동작하는가?
    2. 작업량 : 얼마나 적은 연산으로 원하는 결과를 얻어내는가?
    3. 메모리 사용량 : 얼마나 적은 메모리를 사용하는가?
    4. 단순성 : 얼마나 단순한가
    5. 최적성 : 더 이상 개선할 여지없이 최적화되었는가?

    - 작업량을 표현할 때 시간복잡도로 표현
        - 시간 복잡도 : 실제 걸리는 시간을 측정, 실행되는 명령문의 개수를 계산

        - 빅-오 (O) 표기법
            - 시간 복잡도 함수 중에서 가장 큰 영향력을 주는 n에 대한 항만을 표시
            - 계수는 생략하여 표시


# 배열이란?
- 일정한 자료형의 변수들을 하나의 이름으려 열거하여 사용하는 자료구조
- 6개의 변수를 사용해야 하는 경우, 이를 배열로 바꾸어 사용하는 예

    ## 배열의 필요성
    - 프로그램 내에서 여러 개의 변수가 필요할 때, 일일이 다른 변수명을 이용하여 자료에 접근하는 것은 매우 비효율
    - 배열을 사용하면 하나의 선언을 통해 둘 이상의 변수를 선언할 수 있다.
    - 단순히 다수의 변수 선언을 의미하는 것이 아니라, 다수의 변수로는 하기 힘든 작업을 배열을 활용해 쉽게 가능

---

# 정렬
- 2개 이상의 자료를 특정 기준에 의해 작은 값부터 큰 값 혹은 그 반대로 순서대로 재배열하는 것

    ## 대표적인 정렬 방식의 종류
    - 버블정렬
        - 인접한 두 개의 원소를 비교하며 자리를 계속 교환하는 방식
        
        ### 과정
        - 첫 번째 원소부터 인접한 원소끼리 계속 자리를 교환하면서 맨 마지막 자리까지 이동한다.
        - 한 단계가 끝나면 가장 큰 원소가 마지막 자리로 정렬된다.
        - 교환하며 자리를 이동하는 모습이 물 위에 올라오는 거품 모양과 같다고 하여 버블 정렬이라고 한다.
        
    - 카운팅 정렬
        - 항목들의 순서를 결정하기 위해 집합과 각 항목이 몇 개씩 있는지 세는 작업을 하여, 선형 시간에 정렬하는 효율적인 알고리즘

        ### 제한사항
        - 정수나 정수로 표현할 수 있는 자료에 대해서만 적용 가능 : 각 항목의 발생 회수를 기록하기 위해, 정수 항목으로 인덱스 되는 카운트들의 배열을 사용하기 때문
        - 카운트들을 위한 충분한 공간을 할당하려면 집합 내의 가장 큰 정수를 알아야 한다.
        - k가 인덱스로 사용가능한 경우

        ### 과정
        1. DATA에서 각 항목들의 발생 회수를 세고, 정수 항목들로 직접 인덱스 되는 카운트 배열 counts에 저장한다.
        2. 정렬된 집합에서 각 항목의 앞에 위치할 항목의 개수를 반영하기 위해 counts의 원소를 조정한다.
        3. counts의 인덱스를 감소시키고 temp를 만들어서 삽입

        ### 평균 수행시간
        - O(n + k)

    - 선택 정렬
    - 퀵 정렬
    - 삽입 정렬
    - 병합 정렬

---

# 완전검색
- 문제의 해법으로 생각할 수 있는 모든 경우의 수를 나열해보고 확인하는 기법
- Brute-force 혹은 generate-and-test 기법
- 모든 경우의 수를 테스트한 후, 최종 해법을 도출
- 일반적으로 경우의 수가 상대적으로 작을 때 유용

    ## 순열
    - 서로 다른 것들 중 몇 개를 뽑아서 한 줄로 나열하는 것
    - 서로 다른 n개 중 r개를 택하는 순열은 아래와 같이 표현한다. nPr
    - 그리고 nPr은 다음과 같은 식이 성립한다. nPr = n * (n -1) * (n - 2) * ... * (n - r + 1)
    - nPn - n!이라고 표기하며 Factorial이라 부른다.

    ## 탐욕 알고리즘
    - 최적해를 구하는 데 사용되는 근시안적인 방법
    - 여러 경우 중 하나를 결정해야 할 때마다 그 순간에 최적이라고 생각되는 것을 선택해 나가는 방식으로 진행하여 최종적인 해답에 도달
    - 각 선택의 시점에 이루어지는 결정은 지역적으로는 최적이지만, 그 선택들을 계속 수집하여 최종적인 해답을 만들었다고 하여, 그것이 최적이라는 보장은 없다.
    - 일반적으로, 머릿속에 떠오르는 생각을 검증 없이 바로 구현하면 Greedy 접근이 됨

        ### 과정
        1. 해 선택 : 현재 상태에서 부분 문제의 최적 해를 구한 뒤, 이를 부분해 집합에 추가한다
        2. 실행 가능성 검사 : 새로운 부분해 집합이 실행 가능한지를 확인, 문제의 제약 조건을 위반하지 않는지를 검사
        3. 해 검사 : 새로운 부분해 집합이 문제의 해가 되는지를 확인, 아직 전체 문제의 해가 완성되지 않았다면 1의 해 선택부터 다시 시작
        
